---
layout: post
title: "记2021年9月13日厦门到深圳动车随笔"
subtitle: "This is a subtitle"
date: 2021-09-13
author: "陈燕鹏"
header-img: "img/post-bg-2015.jpg"
tags: []
---

这是第二周早班车到深圳，

上周早班车是6点32，5点半就起床，而近期生物钟也是都调整到了凌晨2点甚至之后，所以早期对我来说是件挺难的事。

上周还伴随着与佳怡的矛盾，再次失控，我记得以前特别希望不要失控，也曾信誓旦旦说不会再失控，可是终究还是争论不休，还是不肯妥协。

我为什么不妥协？

可能觉得在关系里不够安全了？不够舒适了？两个人活不出两个人的精彩? 1+1 < 1了，

也可能我经历了“十年生死两茫茫”之后认为什么样的关系才是历久弥新的，也许带了点矫枉过正。

也有可能我不希望再看到失控的局面，反而加剧了失控，抗拒只能加剧抗拒的情景，这是墨菲定律吧?

为什么佳怡不妥协？

可能满怀期待的落空

可能付出和牺牲了太多的一种找补与反噬

也可能一切都进行的太快，认为没有美好的开始怎么会有美好的未来？

也有可能这个角色给她带来的一切自身与客观世界的压力（虽然她很勇敢，不惧这些，但前提是希望我能给她确定性）

看来亲密关系远没有想象中的简单。

原来纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。

她是个好人，非常勇敢善良，我真心的祝福她，也由衷的钦佩她能为自己的梦想保持热忱。

热恋是、考研也是。

只是这一路走的不够稳妥，走的不够从容。

我的人生是充实，踏实，但不一定美妙动人，

我要追求的人生是闪耀与温暖的，但是这过程可能是伴随着漆黑与寒冷。

我选择离开网宿，就像当时选择离开海洋学院，回去复读一样，在面对选择时，我倾向选择比较难但是可能对未来更有帮助的路，可能我是可以延迟满足的。我希望我能传导一些类似这样的正能量在关系中，所以我比较不是很认同过多的内耗，但是现在想来也是我逃避当下的一种抗拒。

回想这段经历，从2020年9月至今，一年了，我在人生低谷即将转好的路上有幸遇到佳怡，如果我不是带了这样的身份有可能我会更加无畏吧？我潜意识里可能时常认为佳怡这样的头铁与脑热是不是可能没有很好的评估？所以一开始我很冷静，并希望她在这过程中是否可以清醒认识之后再做出愿意继续下去的决策，可能我当时认为那样的决定对我来说才是比较安心的决策，所以我一直在验证，是否她在热情退却之后还能有走下去的执着与勇气，这过程的拉扯可能消耗太多，也许真是我太不勇敢，如果像佳怡一样，不顾一切我又何必拉扯内耗，让佳怡时常感受到失望呢？

我可能潜意识也觉得佳怡不值得佳怡值得更好的，

也可能有意识觉得我不能太退让，否则我很容易陷入自卑于我的身份，

也许矫枉必然过正，这段关系中似乎我一直在检验着她是否能接纳我这些客观缺陷，而她也一直在检验着我是否能在她愿意接纳时给她积极反馈。

很感激好聚好散，昨天我们还是可以轻松自如，嬉笑怒骂，面对关系中的过错一笑置之。真的非常感激了！

在这段亲密关系里，我感受到了与我的亲子关系还要人生追求存在着一定的冲突，

我现在认为对于儿子的教育与陪伴，我责无旁贷，佳怡也在与景元的相处中展示出了极其让我惊讶与佩服的耐心与友善。

现在对于人生目标与房贷的债务，我认为也只有我必须冲在最前面，自从爸爸去年走后，整个家就都落在我的肩上，我不能畏难退缩，不能浑浑噩噩，我肯定要发奋图强。

而这些种种都是需要时间与精力，所以如果亲密关系无法与之成为合力，而是成为了阻力，我是异常焦虑的，真的是两座大山压得我无法轻松的做我自己。也是我没能力处理好这些矛盾的结果吧。时机与时间的错配，苦了佳怡，苦了我。但愿未来一切都岁月静好时，我不再辜负生命。

昨天下午与儿子在小区玩滑滑梯时，情绪非常低落，想着一段关系经营不下去了，要放手，心里无比失落。

也感怀愧对佳怡的努力与付出，最后我想起她找我开口希望我能资助她考研这段时间的经济负担，我转给她钱，希望能帮到她，她也很感激，这会让她备考时更加没有经济压力。直到做出这样的事之后我内心才有一些释怀。

我一向都把自己捆得太死，时间上吝啬，金钱上也不够大方，是的，现在的我就是这么穷困，既没有时间也没有盈余的金钱，时间都要给奋斗，金钱希望能还清按揭，实现债务自由。

经过这一段时间的拉扯，佳怡显然对我没有太多的耐心与宽容了，而我对亲密关系的要求又太高了，我希望能亲密关系能支持我的决定我的努力，也希望能给予我空间、信任、宽容。

我也意识到我的问题，显然，除非非常契合，同样拥有坚定的人生目标与追求，同样的相对接纳与支持

否则而我目前的状态是无法兼容常规的亲密关系。我太希望她能如我所愿，而她刚好也是非常希望我能如她所愿。而彼此之愿，可能暂时无法共存，所以我们选择暂且放下。

特别感念叔本华说的那句话，人和人之间就像冬天里的刺猬，离得太远会寒冷，靠的太近会刺痛。

人往往在有一定边界时都是个天使，往往在波及内心恐惧时缺悄悄变成了一个恶魔。

也许多年以后，我能重新岁月静好，但那时你已不在，我也许此生遇不到再像你这样

聪明、热情、勇敢、善良、积极、无私、率真、

但同时也不安、焦虑、脆弱

的人了，

一切来的太快，也走的太快，遗憾没能在生命最灿烂的时候遇见你。

昨天悲痛之后，我突然觉得我需要感恩，

我很感恩目前的一切，

我虽然背井离乡，但是我有着互联网领域非常不错的工作机会与薪资待遇，以及未来发展的前景

我虽然孤单一人，与我亲爱的人们分离，但是我还拥有着异常珍贵的独处的机会

我虽然未能与佳怡很好的解决冲突最后放下了，但我们彼此在关系中也曾认真与努力过，最后也给彼此留下了好好放下与祝福。

慢下来，冷静下来，思考思考我与这个世界的关系。一切还是美好的。愿我爱的人与爱我的人一切都好。

再过90分钟，就到深圳了，可恶的疫情，让我可能中秋回厦门的计划有些风雨飘摇。不过也不抗拒了，如果能回，麻烦一点我也回，如果明确返乡回程要隔离，那我可能也就不回去了。

我要休息一下了。 ：）
